We've built our beautiful website.
Ne-am construit site-ul nostru frumos.
We've created a sign up form and it's fully responsive but it's just on our computers.
Am creat un formular de înscriere și este pe deplin receptiv, dar este doar pe computerele noastre.
Let's actually put this online. On the Internet so anybody can access it.
Să punem acest lucru online. Pe Internet, astfel încât oricine să aibă acces la el.
And I'm going to show you one way to do it for free.
Și vă voi arăta o modalitate de a face acest lucru gratuit.
Will take a bit of setup.
Va face un pic de configurare.
But this way you'll have a website that is out there and you can showcase it to your friends.
Dar în acest fel veți avea un site care este acolo și îl puteți expune prietenilor.
So to get started I'm going to suggest that you go to GitHub.com and you're going to create
Deci, pentru a începe, am să vă sugerez să mergeți la GitHub.com și veți crea
an account.
un cont.
And when we get to the GitHub and Git section we're going to talk more about this.
Și când ajungem la secțiunile GitHub și Git, vom vorbi mai multe despre asta.
But GitHub is a platform for developers to showcase their work but also put all their code and make
Dar GitHub este o platformă pentru dezvoltatori de a-și expune munca, dar, de asemenea, pune tot codul și face
sure that it's saved in a location. You can think of it as a resume for developers so. Any developer that
sigur că este salvat într-o locație. Vă puteți gândi la acest lucru ca un CV pentru dezvoltatori așa. Orice dezvoltator care
I know has a GitHub account, so create your own as well.
Știu că are un cont GitHub, așa că creați-vă și pe ceilalți.
It's completely free and will allow us to put our website online for free.
Este complet gratuit și ne va permite să punem site-ul nostru online gratuit.
So sign up now and then I'm going to go back to my GitHub where I'm already signed in. And right here
Înscrieți-vă acum și apoi mă voi întoarce la GitHub-ul meu unde sunt deja semnat. Și chiar aici
once you're signed in you'll get to this page and it'll say 'Start a project'.
odată ce v-ați conectat, veți ajunge la această pagină și veți spune "Începeți un proiect".
So I want you to click on 'Start a project' and here this is really important.
Vreau să faceți clic pe "Începeți un proiect" și aici este foarte important.
You need to put the name they you have, your user name of GitHub, first and then put .GitHub.io
Trebuie să introduceți numele pe care îl aveți, numele dvs. de utilizator al lui GitHub, și apoi să îl puneți pe .GitHub.io
So you have to name your repository. So you can
Deci trebuie să-ți numești depozitul. Asa ca poti
think of this as project name and then you can click on 'Create repository'.
gândiți-vă la acest lucru ca nume de proiect și apoi faceți clic pe "Creați depozit".
You'll get this screen and it'll look very very confusing.
Veți primi acest ecran și va arăta foarte confuz.
Don't worry we don't need to worry about it.
Nu vă faceți griji că nu trebuie să ne îngrijorăm.
We're gonna have to use the 'Set up in desktop' button. In order to do that we need to download
Va trebui să folosim butonul "Configurați în desktop". Pentru a face acest lucru trebuie să descărcați
GitHub desktop client. So you can easily do that by
Client desktop GitHub. Deci, puteți face asta cu ușurință
downloading GitHub Desktop. There is for Mac for Windows whichever one you need.
descărcarea GitHub Desktop. Există pentru Mac pentru Windows oricare dintre ele aveți nevoie.
You can download. Once that's downloaded
Poti descarca. Odată ce a fost descărcat
let's open it up and you can see here we have
hai să o deschidem și să vezi aici că avem
GitHub Desktop and then to double click to open it.
GitHub Desktop și apoi faceți dublu clic pentru al deschide.
You'll get the pop up but you can just open and once you have this you can click on 'Clone a repository'
Veți primi pop-up, dar puteți deschide și, odată ce ați făcut acest lucru, puteți face clic pe "Clone a repository"
and you will have to sign in to GitHub so this needs to know what your account is on GitHub.com
și va trebui să vă conectați la GitHub, astfel că acesta trebuie să știe ce este contul dvs. pe GitHub.com
So I'm going to click 'sign in' and again this is. you can sign in with your own credentials here
Așa că am să dau clic pe "Sign in" și din nou asta este. vă puteți conecta aici cu propriile dvs. acreditări
and there you go.
și acolo te duci.
We should be all signed in. The next step is we're going to click on something called 'Clone a Repository'.
Ar trebui să fim toți conectați. Următorul pas este să faceți clic pe ceva numit "Clone a Repository".
So we're going to click on that and we're going to search for the repository we just created.
Așa că o să facem clic pe asta și vom căuta depozitul pe care tocmai l-am creat.
So if you remember your username.github.io and because it's signed in to your account it knows
Deci, dacă vă amintiți numele dvs. de utilizator.github.io și pentru că este conectat la contul dvs., știe
where to find it.
unde să găsească.
So from here I'm going to click 'clone'
Deci, de aici, voi face clic pe "clona"
and it did a whole bunch of magic behind the scenes.
și a făcut o grămadă de magie în spatele scenei.
Don't worry about it for now.
Nu vă faceți griji pentru moment.
Now you want to open this repository in Finder. And it's going to open up your folder with your name
Acum doriți să deschideți acest depozit în Finder. Și o să-ți deschidă dosarul cu numele tău
on it and in there I just want you to copy and paste the three files.
pe ea și acolo vreau doar să copiați și să lipiți cele trei fișiere.
You have your index.html your style.css and your header.jpg.
Aveți index.html dvs. stil.css și header.jpg.
If you have any other files for your website just keep them all in there just a reminder to take it out
Dacă aveți alte fișiere pentru site-ul dvs., trebuie doar să-i păstrați pe toți acolo doar un memento pentru a le scoate
of the folder.
a dosarului.
There you have it.
Acolo îl aveți.
I don't want to delete that.
Nu vreau să șterg asta.
So I'm going to copy that back OK.
Așa că o să copiez înapoi bine.
And once you have that it there, close it. And now you'll see that you have this three files that you've
Și odată ce ai acolo, închide-o. Și acum veți vedea că aveți cele trei fișiere pe care le aveți
just added.
adăugat acum.
All we need to do now is just write a summary of this. So 'uploading website' and then 'Commit to master'
Tot ce trebuie să facem acum este doar să scriem un rezumat al acestui lucru. Deci "încărcarea site-ului" și apoi "Commit to master"
you'll need to add a summary in here
va trebui să adăugați un rezumat aici
otherwise it won't let you click. You click on that and again something happened some magic.
altfel nu vă va permite să faceți clic. Faceți clic pe asta și din nou ceva sa întâmplat ceva magie.
But if you click on the history tab you'll see that your files are still there. And the final thing you're
Dar dacă faceți clic pe fila istoric veți vedea că fișierele dvs. sunt încă acolo. Și ultimul lucru pe care îl faci
going to do is click this 'Publish branch' button.
ce să faceți este să faceți clic pe butonul "Publicați sucursala".
If you click on this it's doing a whole bunch of work behind the scenes and it looks like it's done.
Dacă faceți clic pe acest lucru se face o grămadă de lucru în spatele scenei și se pare că sa terminat.
Now here's the cool part.
Acum e partea răcoroasă.
Let's go back to our website and remember this screen.
Să ne întoarcem la site-ul nostru și să ne amintim acest ecran.
Now if I refresh
Acum, dacă mă reîmprospătesc
I have my files in there.
Am fișierele mele acolo.
So now this location is referencing these files.
Deci acum această locație face referire la aceste fișiere.
And guess what, your website is actually online.
Și ghici ce, site-ul dvs. este de fapt online.
Don't believe me.
Nu mă crede.
Well let's check up.
Să verificăm.
All we need to do is go to this link [username.github.io],
Tot ce trebuie să faceți este să mergeți la acest link [username.github.io],
Type it into the bar.
Introduceți-l în bara.
Press enter and there you go.
Apăsați pe Enter și acolo mergeți.
We have our website online.
Avem site-ul nostru online.
So now our beautiful website. Our startup page works and people can sign up for our mailing list.
Deci, acum site-ul nostru frumos. Pagina noastră de pornire funcționează și oamenii se pot înscrie în lista noastră de discuții.
And check out our startup.
Și verificați pornirea noastră.
Isn't that cool.
Nu este așa de cool.
We're going to be learning more about GitHub and Git later on in the course and there's a special section
Vom învăța mai multe despre GitHub și Git mai târziu în curs și o secțiune specială
just for it because it's a very important tool.
doar pentru că este un instrument foarte important.
But I want you to put your website online so you can show it off to your friends and family and let
Dar vreau să vă puneți pe site-ul dvs. online, astfel încât să puteți să-i arătați prietenilor și familiei dvs. și să vă lăsați
them know that you're going to be a pretty good developer.
ei știu că vei fi un dezvoltator destul de bun.
I'll see you in the next one. Bye-bye
Ne vedem în următorul. Pa! Pa